いぶき
伊吹
これ　おいしいお酒なんだけど
这种酒很好喝的
よかったら…
你不介意的话…
ええ　もらっていいですか
什么 真的是给我的吗
う…うん
是…是的
郡上先輩　ありがとう
郡上学姐 谢谢你
それで　よかったら一緒に…
还有 要是可以的话我能…
ゆっくりいただきますね
那我就慢慢享用了
はい
你怎么了
ううん　なんでもない
没事 没什么
また言えなかった
我又没说出口
郡上先輩　お昼からお酒ですか
郡上学姐 大白天就开始喝酒了吗
上伊那さんも一緒に飲む
上伊那同学 要一起吗
何かありました
遇到什么事了吗
上伊那さん
上伊那同学
時間あるなら　また付き合ってくれない
要是有空的话 能再陪陪我吗
え
什么
北杜八重花
游佐茜
山梨县北杜市，三得利白州蒸馏所所在地。
山形县饱海郡游佐町，宣称「威士忌之城」，
游佐蒸馏所所在地。
郡上奏
岐阜县郡上市，辰巳蒸馏所所在地。
上伊那 牡丹
长野县上伊那郡，本坊酒造驹岳蒸馏所所在地。
砺波　伊吹
富山县砺波市，若鹤酒造三郎丸蒸馏所所在地。
欢迎来到秩父路
酒屋さん？
酒铺？
ええ　確かこの辺りにあったはず…
嗯 记得应该就在这附近的…
まだ飲むんですか
又要喝酒吗
今飲むわけじゃないのよ
不是现在喝哦
と
哦
ここだわ
我们到了
枫屋
いらっしゃいませ
欢迎光临
枫屋
お酒がいっぱいだ
有好多酒呀
私　酒屋さんって初めて入りました
我还是第一次进酒铺
実は私も
其实我也是
でも　この前の日本酒…
那之前的日本酒是…
あれはネット通販
那是网购的
店員さんに色々聞きたいし
我有很多问题想问店员
本当は　専門店で買いたかったんだけど
所以我本来是想去专卖店买的
女子ひとりで酒屋さんに入る勇気がなくて…
但我一个女孩子实在是没有勇气独自进酒铺…
ちょっとわかります
好像能理解了
それなら　寮長誘ってみたらどうですか
那样的话 为什么不邀请舍长一起呢
前に一度声かけてみたんだけど
其实我之前问过她一次
イヤそうなカオされちゃったのよね
但她却露出了很不情愿的表情
いぶき　人と釣るもの好きじゃないのかもね
毕竟伊吹可能不太喜欢跟人一起吧
私　寮長と2人で飲みましたけど
我跟舍长一起喝酒的时候
そんな感じは…
也没感觉她…
え　いつの間に
什么 什么时候的事
楽しかったですよ
当时可开心了哦
今後　ぬけがけはナシにしましょう
今后要严禁偷跑了哦
ぬけがけ？そんなつもりは…
偷跑？我没有那个意思…
ね
懂了吗
はい
好的
え…えっと…
那…那个…
人畜無害に見えて油断ならないわね　この子
这孩子看着单纯 实际还真不能大意啊
そ…そうだ
对…对哦
郡上先輩は　今日どんなお酒を買いに来たんですか
郡上学姐 你今天来是想买什么样的酒呢
いぶきが一緒に飲んでくれそうなの
能让伊吹陪我一起喝的
どんなですか
那是什么样的
それじゃあ　珍しいお酒とかどうでしょう
要不找个比较少见的酒怎么样
いいわね　ただ問題は…
不错啊 但问题是…
どれが珍しいか　分からない
并不知道哪个是少见的
ですよね
说得也是
お店の人に聞いてみましょうか
去问问店员吧
それもいいけど
虽然也行
ちょっと　2人で見て周らない
但还是想先我们两个人看看
ボトルの形って　色々あるんだ
什么样子的酒瓶都有呀
それに　お酒のラベルって改めて見ると面白いですね
还有 酒瓶上的标签仔细一看还挺好玩的
オシャレだったり　日本のお酒なのに名前が横文字だったり
有的很时尚 有的明明是日本的酒名字却是用外来语写的
「タクシードライバー」
「出租车司机」
映画と関係あるのかしら
是和什么电影有关系吗
「百年の孤独」は南米の小説ですよね　確か
「百年孤独」是南美的小说吧 我记得
それ　日本酒
那是日本酒吗
えーと　これは…焼酎
我看看 这个是…烧酒
正宗烧酒
百年孤独
焼酎か
烧酒吗
前回日本酒だったし　それもいいかも
之前喝了日本酒 这个说不定也不错
郡上先輩　焼酎飲んだことありますか
郡上学姐 你喝过烧酒吗
ない
没有
ですよね
说得也是
まったく味の分からないものを買うのは怖いわ
完全不知道是什么味道 不敢买啊
よろしければ　ぜひ試飲なさってください
如果不介意的话 可以试饮看看
試飲できるんですか
可以试饮吗
有料なので　角打ちみたいなものですが
是付费的 像站饮的那种
角打ちって
站饮是什么
可以站饮
買ったお酒を　その場で飲めるお店のことです
指的是买酒之后 可以当场喝的意思
じゃあ　私これがいいです
那我要这个
名前がお花で　かわいいから
名字里带花 感觉很可爱
おお　確かに華やかそう
哇 确实感觉很华丽
華やか…
华丽…
これ　2杯いいですか
可以来两杯这个吗
飲まれ方はロックがおすすめですが
我的建议是加冰品尝 您看可以吗
じゃあ　それで
好 就那样
枫屋
少々お待ちください
请稍等
はーい
好的
ここ　お酒だけじゃなく器とかも売ってるんですねえ
这里不光卖酒 还卖各种酒具呀
郡上先輩　寮長とペアのお猪口とかどうですか
郡上学姐 买个和舍长成对的酒杯如何
ペア？ムリムリ　そんなの
成对？不行不行 那怎么行
一緒にお酒飲む口実になりますよお
说不定能当做一起喝酒的借口哦
えっと…
我想想…
これ　なんて名前だっけ
这个叫什么名字来着
えっと　確か…
我想想 好像叫…
ス…スキ…
随…随…
随身酒壶
ス…スキ？
喜…喜欢？
スキ
喜欢
喜
スキヤキ食べたいな　日本酒で
想吃寿喜烧了 配着日本酒吃
どういうこと
怎么想到的
今晩　寮の皆ですき焼きしようか
今晚叫上舍友们一起吃寿喜烧怎么样
はい
好啊
お待たせしました
让你们久等了
「六代目百合」ロックでーす
「六代目百合」加冰的
来た
来了
いただきます
不客气了
濃お
好浓
芋だわ　これ
这是甘薯吗
「六代目百合」は　わりとガッツリ系なんです
「六代目百合」其实是味道偏重的
おかわりください
再来一杯
はーい
好的
早ア
好快
ガツンとくるんだけど　ほのかにお芋の甘味がある
虽然味道很重 但有一丝甘薯的甜味
私　焼酎って結構好きかも
我好像喜欢上烧酒了
郡上先輩
郡上学姐
これにしましょう　買って帰るお酒
就买这个酒带回去吧
多分　寮長も好きだと思います
我觉得舍长应该也会喜欢的
すごいなあ　そういうのわかっちゃうんだ
她这都能知道吗 真好
ありがとうございました
谢谢惠顾
ねえ　お猪口買わなくていいんですかあ
学姐 真的不买酒杯吗
ペアでなんて　いぶきはきっと使わないわよ
买什么成对的 伊吹肯定不会和我用的
そうかなあ
真的吗
でも　いいじゃないですか
不过 也没关系吧
その時は…
如果真是那样…
私と使えば
和我用就是了
ば…バカなこと言わないの
说…说什么胡话呢
ホラ　すき焼きの材料買いに行くわよ
行了 该去买寿喜烧的材料了
やったあ
好耶
またのお越しを
欢迎下次光临
コンビニなら置いてますよ　きっと
便利店里肯定有吧
なんですって
你说什么
もう一度言ってみなさいよ　あかね
你再说一遍 茜
だから　おっちょこちょいにも程があるって
我是说你莽莽撞撞也要有个度
また言った　誰がおっちょこちょいよ
还真的又说一遍 你在说谁莽撞啊
アンタがもう一度言えって言ったんでしょ
不是你叫我再说一遍的吗
そういうとこがだよ
你现在这样就是
あっそう　いいよ別に
那行 就这样吧
あかねなんて　もう知らない
我再也不理你了
寮長　私と遊びに行きませんか
舍长 要不要和我一起去玩
今から
马上出发
ぼたんちゃんも一緒に来て
牡丹也来吧
ちょっとやえか　私は別に
等等八重花 我又没说…
あかねは　私と出かけたくないんでしょ
茜 你不就是不想和我出去玩吗
行こっ　寮長　ぼたんちゃん
走吧 舍长 牡丹
ちょ…ちょっと…
等…等等…
北杜先輩　一体どこへ
北杜学姐 我们要去哪
出かけたくないなんて　言ってないでしょ
我又没说不想出去玩
说得过分了
对不起
我
我也
我也是
先輩　次の駅で降りるんですよね
学姐 下一站下车对吧
そうだよ　ぼたんちゃん
没错 牡丹
長瀞の絶景が　私たちを待っているよ
长瀞的美景 正在等着我们呢
お待たせしたら　失礼です
我已经迫不及待了
早く行きたいですね
怎么还没到呢
2人とも　電車では静かに
你们两个 在电车上安静点
北杜やえか先輩　同じ大学の3年生で
北杜八重花学姐 她和我同一个大学 现在大三
同い年の遊佐あかね先輩とは　普段すごく仲がいいんだけど…
她和同级的游佐茜学姐平时关系非常好 但是…
次の停車駅は長瀞　長瀞です
下一站是长瀞 长瀞
我也是
降り口は　左側です
开左侧车门
天下的胜地
长瀞
北杜先輩　早く降りないと
北杜学姐 赶紧下车了
我也是
我也
我
本字幕由喵萌奶茶屋萌豚百合部制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: 猫猫  常长老  Siegfried  Dokupe  时轴: 咲汐  日听&校对&特后: 王子
繁化: 卡布chino  品酒顾问: 四叶冰锋  WebRip: LoliHouse
ここが長瀞駅か
这就是长瀞站吗
寮長も初めてですか
舍长也是第一次来吗
うん　西武秩父から結構近いけど
嗯 虽然这里离西武秩父很近
機会がなくて
但一直没机会来
早く絶景を見に行きましょう
赶紧去看美景吧
秩父鉄道の急行も初めてだったけど　よかったな
第一次坐秩父铁道的急行 感觉还不错嘛
でしょ　クロスシートが行楽気分でいいのよねえ
对吧 四人座很有旅行的感觉吧
はい　大人3人分
给 三张成人票
お客様　急行券も拝見いたします
您好 急行券麻烦也出示一下
え　乗車券でなく
什么 不是乘车券吗
はい
是的
长瀞站
乗車券と急行券が別とか　知らないし
乘车券和急行券竟然是分开的 都没人告诉我
券売機でそんなの売ってた
售票机有卖那种东西吗
まあ　まあ
算了 算了
改札で支払えたから　いいじゃないですか
反正出站的时候也能付 无所谓啦
おっちょこちょいじゃないぞ
我一点也不莽撞哦
长瀞乘舟漂流
いや　今日はがまんだ
不行 今天要忍住
北杜さんがいるからな
毕竟北杜同学也在
2人とも　見て
你们快看
すごい眺め
这风景太美啦
首都圏とは　思えない光景だわ
这景色 完全想象不到是在首都圈内
こっち　小川が流れてる
快来 这里有条小溪
え　どこどこ
什么 在哪在哪
水が冷たい
水好凉
本当に　岩の畳が敷かれてるみたい
真的就像岩石做的地席铺在地面上一样
途中で買っておいたの
我在来的路上买的
2人の分もあるわよ
也给你们带了的哦
いいんですか
真的吗
せっかくだし　飲みましょうよ
难得有机会 我们一起喝吧
どこかでゆっくり座らない
找个地方坐坐吧
結構　風ありますねえ
风还挺大的呀
はじっこまで行くのは怖いかも
走到石头边上有点吓人
落ちないでよ
别掉下去了
お酒があると　がぜん楽しくなってくるわよね
有了酒 一下子就开心起来了吧
ですね
就是呀
飲まないんですか
你不喝吗
私は大丈夫だから
我就不用了
北杜先輩も　長瀞は初めてなんですか
北杜学姐也是第一次来长瀞吗
ええ
是啊
私　昔からアウトドアや旅行が好きで
我一直都很喜欢户外活动和旅行
大学に入る前は　もっぱらソロ派だったんだけど
在上大学前一直是自娱自乐的
大学で　あかねと意気投合してね
上了大学 我就和茜趣味相投起来了
バイクで旅するテレビ番組の話で盛り上がったりして
聊摩旅的电视节目聊得热火朝天
気付いたら　2人であちこち行くようになってた
不知不觉地就开始两个人一起到处走了
だから　私もっともっと行動範囲広げたくて
所以 我还想继续扩大我们的活动范围
3年に上がる春休みに　バイクの免許取ったんだ
就在升大三的春假时考了摩托车驾照
なのに　あかねったら
没想到茜却说什么
「私の後ろには乗れない」なんて言うのよ
「我坐不了你的后座」这种话
人の気も知らないで
完全不了解我的心意
それで今朝は言い合ってたのか
原来早上就是在说这个事情吗
それは　遊佐先輩の言う通りですね
那还是游佐学姐说得对
なんで
为什么
ちょっと　上伊那さん
等等 上伊那同学
だって…
因为啊…
バイクの二人乗りは　免許取得から1年後に解禁ですから
拿到摩托车驾照以后 要满一年才能开始载人哦
よく知ってるね　そんなこと
没想到你会知道这个
いやあ　父がバイクに乗ってるので　たまたま
这个嘛 因为我爸爸也骑摩托车 我才知道的
明年带你来
对不起
そういうとこだぞ　やえか
你看我没说错吧 八重花
なんか　お腹減っちゃった
感觉肚子有点饿了
ソフトクリームでも食べない
要吃冰淇淋吗
いいですね
这个好耶
今度は　遊佐さんや郡上先輩も誘おうよ
下次把游佐同学和郡上学姐也叫上吧
私は2人だけで来たいな
我还是更想只和你一起来
な…なんで
为…为什么
もう　とぼけないでください
真是的 别装傻了啦
もちろん　お酒が飲めるから…ですよ
当然是因为 这样你才能喝酒…嘛
2人とも　早く
你们两个 快点
はーい
好
ごめん
抱歉
行きますよ　寮長
快走啦 舍长
ソフトクリーム　おいしかったですね
上次的冰淇淋真好吃呀
うん
嗯
服をですね　買いに行きたいなって
那个啊 我想去买点衣服
少し気温も上がってきましたし
最近天气也慢慢变热了
うん
嗯
行けば
那去啊
そうでなくて
不是这样啦
いいです　もう
真是的 算了
なんでもない
当我没说吧
なんか　怒った
是生气了吗
いっしょに　行きたいんですけど
我是想和你一起去啦
いけませんか
不可以吗
い…いけなくない
当…当然可以
译注：这里是离涩谷不远的代官山，也算是东京的潮流中心了。画面的位置是东急电铁代官山站
中央口外。
右を向いたら服屋さん
右边全是服装店
左を向いても服屋さん
左边也是服装店
東京　服売りすぎ
东京的衣服好多啊
テンション　高…
好兴奋啊…
上伊那さん　実家どこだっけ
上伊那同学 你老家在哪里呢
長野です
长野
译注：长野县上伊那郡，本坊酒造驹岳蒸馏所所在地。
セレクトショップとか　ほんと少ないんですよ　長野は
长野那边像精品店之类的真的很少
あそこ　雑誌で見たことある
那家店我在杂志上看到过
今日の上伊那さんは　いつもよりあどけないな
今天的上伊那同学 比平时要娇憨许多
なんか　ほわほわしてる
感觉软绵绵的
しっかり者だと思ってたけど
我一直感觉她是很精干的人
こんな一面もあるのか
没想到还有这样的一面
でも　お酒が入ると
不过 在喝过酒以后
私　寮長の舌が欲しいな
我好想要舍长的舌头啊
私は2人だけで来たいな
我还是更想只和你一起来
ああいうのも　酒乱っていうのかな
这种应该算是酒后乱性吧
どこ入りましょうか
去哪家好呢
ああ　お店ね
哦 你说哪家店吗
えーと　それじゃあ…
我想想 那就…
お酒？
酒？
こんにちは
你好
おお　いらっしゃい　いぶきちゃん
哦 欢迎光临 伊吹
と　お友達
她是你朋友吗
後輩です　マスター
是我的学妹 老板
顔なじみ
ええ　そうなの
是熟人吗
哦 是吗
2人とも　ゆっくりしててね
你们两个 慢慢看吧
こ…これ　手に取っていいんですか
我…我可以拿下来看看吗
もちろん　どんどん着ちゃってください
当然 想穿就随便穿吧
で　いぶきちゃん
所以说 伊吹
とりあえず　ワインは泡でいいかい
葡萄酒还是要气泡的吗
お酒？服屋さんなのに
酒？这里不是服装店吗
うん　服屋さんなのに
嗯 这里是服装店
うちは　お酒と服を両方お楽しみいただけますの
但我们家可以同时享受喝酒和选衣服的乐趣
おいしいチーズなんかもあるでよ
还有好吃的奶酪哦
客を酔わせて　サイフの紐を緩めてるんだよ
这是把客人灌醉 好让他们掏钱买衣服啦
いぶきちゃん　後で校舎裏ね
伊吹 等会来一趟楼后面哦
東京　怖い…
东京好可怕…
あの…これ　試着って
请问…这件可以试穿吗
もちろん
当然可以
どうぞ
来
いただきます
不客气了
何ニヤニヤしてるんですか
你怎么笑嘻嘻的
いぶきちゃんが人連れてくるなんて　珍しい
你竟然会带人来 真是少见
というか　初めてじゃない
不如说 这是第一次吧
まあ　そうかもですね
嗯 大概是吧
仲いいんだ
你们关系很好啊
仲いいっていうか　一緒にお酒飲んだり
说算也算吧 我们只是一起喝喝酒而已
ええ　よかったじゃん
是吗 那不是很好吗
お疲れ様です
辛苦了
じゃーん　どうでしょう
你们看 怎么样
夏っぽいですかね
很有夏天的感觉吧
おお　美少女がいる
哇 美少女
避暑地の令嬢的な
像是在避暑的大小姐
それなんか　恥ずかしい
说得我都不好意思了
かわいい…
好可爱…
さらっと着ちゃうんだな　ああいう服を
这种衣服她也能轻松驾驭啊
ていうか　もう何着ても似合う気がする
不如说 感觉她穿什么都很合适
じゃあ　お嬢様にも泡をどうぞ
那大小姐也来杯起泡酒吧
服にこぼさないよう　気をつけて
注意不要洒到衣服上了
これ　白ワインですか
这是白葡萄酒吗
うん　白のスパークリング
嗯 白起泡酒
シュワシュワする
在冒气泡
微発泡だからねえ
微泡就是这样的
口当たりが軽くて
口感很柔和
これは　無限に飲める気がします
这酒感觉我多少都喝得下去
炭酸きつくないし
而且碳酸也不刺激
うん　飲め
嗯 喝吧
無限はやめろ
不准一直喝啊
やっぱ　こっちはダメか
好像喝这个也不行啊
微炭酸でも炭酸だからねえ
毕竟微碳酸也是碳酸
似てるね　君たち
你们两个很像嘛
そうなんです
是这样的
そうだ　私寮長に似合う服を選ぶから着てください
对了舍长 我来帮你选衣服 你穿穿看哪件合适吧
え
什么
ちょ…ちょ…
不…不用了吧…
マジか　かわいい系すぎない
真的假的 会不会太可爱风了
いい
很棒
寮長　すごく似合ってる
舍长 这件很适合你
夏来たね　ここに
感觉店里已经到夏天了
寮長　普段だぼっとした服多いから
舍长平常都是穿宽松的衣服
落ち着かない…
冷静不下来…
めちゃくちゃ似合ってますよ
非常适合你哦
いい感じです
很好看
そうだ　2人とも耳穴開いてる
对了 你们两个都打耳洞了吗
かわいいピアスあるんだけど
我这有很可爱的耳环可以试试
開いてない
我没打耳洞
私も　けど見ていいですか
我也没有 不过可以看看吗
ヒトデ
星
海星
星星
かわいい
好可爱
でしょ
对吧
寮長　一緒にピアス開けて　これつけません
舍长 我们一起打耳洞戴这个吧
おそろいで
我们戴一对
お…おそろ
一…一对
ダメですか　優しく開けてあげますよ
不可以吗 我会帮你轻点打的
なんで上伊那さんが開ける前提
为什么是你打
どうして私じゃダメなんですか
为什么我就不行呢
そんなこと　言ってないし
我又没这么说
じゃあ　OKですね
那就是答应了吧
すごい絡み酒だな
她喝酒后也太缠人了吧
ピアス　取り置きでいいよね
耳环要我帮你们留着吗
はい
好的
はい…
好吧…